<Bibiografia>
Adélia Prado nasceu em Divinópolis, em Minas Gerais, no dia 13 de dezembro de 1935.Filha de João do Prado Filho, ferroviário, e de Ana Clotilde Correa, dona de casa, iniciou seus estudos no Grupo Escolar Padre Matias Lobato. Em 1950, após a morte de sua mãe, escreveu seus primeiros versos.

<Principais poemas>
 Com licença poética, Um jeito, Momento, Amor Feinho, Fragmento, Dona Doida, Agora ó José, Janela, Antes do nome, Amor violeta.
 
 <Com licença poética>
	Quando nasci um anjo esbelto,
	desses que tocam trombeta, anunciou:
	vai carregar bandeira.
	Cargo muito pesado pra mulher,
	esta espécie ainda envergonhada.
	Aceito os subterfúgios que me cabem,
	sem precisar mentir.
	Não tão feia que não possa casar,
	acho o Rio de Janeiro uma beleza e
	ora sim, ora não, creio em parto sem dor.
	Mas, o que sinto escrevo. Cumpro a sina.
	Inauguro linhagens, fundo reinos
	— dor não é amargura.
	Minha tristeza não tem pedigree,
	já a minha vontade de alegria,
	sua raiz vai ao meu mil avô.
	Vai ser coxo na vida, é maldição pra homem.

	Mulher é desdobrável. Eu sou.

<Um jeito>
	Meu amor é assim, sem nenhum pudor.
	Quando aperta eu grito da janela
	— ouve quem estiver passando —
	ô fulano, vem depressa.
	Tem urgência, medo de encanto quebrado,
	é duro como osso duro.
	Ideal eu tenho de amar como quem diz coisas:
	quero é dormir com você, alisar seu cabelo,
	espremer de suas costas as montanhas pequenininhas
	de matéria branca. Por hora dou é grito e susto.
	Pouca gente gosta.

<Momento>
	Enquanto eu fiquei alegre,
	permaneceram um bule azul com um descascado no bico,
	uma garrafa de pimenta pelo meio,
	um latido e um céu limpidíssimo
	com recém-feitas estrelas.
	Resistiram nos seu lugares, em seus ofícios,
	constituindo o mundo pra mim, anteparo
	para o que foi um acometimento:
	súbito é bom ter um corpo pra rir
	e sacudir a cabeça. A vida é mais tempo
	alegre do que triste. Melhor é ser.

<Amor Feinho>
	Eu quero amor feinho.

	Amor feinho não olha um pro outro.

	Uma vez encontrado é igual fé,

	não teologa mais.

	Duro de forte o amor feinho é magro, doido por sexo

	e filhos tem os quantos haja.

	Tudo que não fala, faz.

	Planta beijo de três cores ao redor da casa

	e saudade roxa e branca,

	da comum e da dobrada.

	Amor feinho é bom porque não fica velho.

	Cuida do essencial; o que brilha nos olhos é o que é:

	eu sou homem você é mulher.

	Amor feinho não tem ilusão,

	o que ele tem é esperança:

	eu quero um amor feinho.

<Fragmento>
	Bem-aventurado o que pressentiu
	quando a manhã começou:
	não vai ser diferente da noite.
	Prolongados permanecerão o corpo sem pouso,
	o pensamento dividido entre deitar-se primeiro
	à esquerda ou à direita
	e mesmo assim anunciou o paciente ao meio-dia:
	algumas horas e já anoitece, o mormaço abranda,
	um vento bom entra nessa janela.

<Dona Doida>
	Uma vez, quando eu era menina, choveu grosso
	com trovoadas e clarões, exatamente como chove agora.
	Quando se pôde abrir as janelas,
	as poças tremiam com os últimos pingos.
	Minha mãe, como quem sabe que vai escrever um poema,
	decidiu inspirada: chuchu novinho, angu, molho de ovos.
	Fui buscar os chuchus e estou voltando agora,
	trinta anos depois. Não encontrei minha mãe.
	A mulher que me abriu a porta riu de dona tão velha,
	com sombrinha infantil e coxas à mostra.
	Meus filhos me repudiaram envergonhados,
	meu marido ficou triste até a morte,
	eu fiquei doida no encalço.
	Só melhoro quando chove.

<Agora, ó José>
	É teu destino, ó José,

	a esta hora da tarde,
	se encostar na parede,
	as mãos para trás.
	Teu paletó abotoado
	de outro frio te guarda,
	enfeita com três botões
	tua paciência dura.
	A mulher que tens, tão histérica,
	tão histórica, desanima.
	Mas, ó José, o que fazes?
	Passeias no quarteirão
	o teu passeio maneiro
	e olhas assim e pensas,
	o modo de olhar tão pálido.
	Por improvável não conta
	O que tu sentes, José?
	O que te salva da vida
	é a vida mesma, ó José,
	e o que sobre ela está escrito
	a rogo de tua fé:
	“No meio do caminho tinha uma pedra”
	“Tu és pedra e sobre esta pedra”.
	A pedra, ó José, a pedra.
	Resiste, ó José. Deita, José,
	Dorme com tua mulher,
	gira a aldraba de ferro pesadíssima.
	O reino do céu é semelhante a um homem
	como você, José.

<Janela>
	Janela, palavra linda.
	Janela é o bater das asas da borboleta amarela.
	Abre pra fora as duas folhas de madeira à-toa pintada,
	janela jeca, de azul.
	Eu pulo você pra dentro e pra fora, monto a cavalo em você,
	meu pé esbarra no chão. Janela sobre o mundo aberta, por onde vi
	o casamento da Anita esperando neném, a mãe
	do Pedro Cisterna urinando na chuva, por onde vi
	meu bem chegar de bicicleta e dizer a meu pai:
	minhas intenções com sua filha são as melhores possíveis.
	Ô janela com tramela, brincadeira de ladrão,
	claraboia na minha alma,
	olho no meu coração.

<Antes do nome>
	Não me importa a palavra, esta corriqueira.
	Quero é o esplêndido caos de onde emerge a sintaxe,
	os sítios escuros onde nasce o “de”, o “aliás”,
	o “o”, o “porém” e o “que”, esta incompreensível
	muleta que me apóia.
	Quem entender a linguagem entende Deus
	cujo Filho é Verbo. Morre quem entender.
	A palavra é disfarce de uma coisa mais grave, surda-muda,
	foi inventada para ser calada.
	Em momentos de graça, infrequentíssimos,
	se poderá apanhá-la: um peixe vivo com a mão.
	Puro susto e terror.

<Amor violeta>
	O amor me fere é debaixo do braço,
	de um vão entre as costelas.
	Atinge meu coração é por esta via inclinada.
	Eu ponho o amor no pilão com cinza
	e grão de roxo e soco. Macero ele,
	faço dele cataplasma
	e ponho sobre a ferida.
